안녕하십니까. 맥모닝 상담소. 저는
맹경순이 있고요. 카틀리 영성심리
상담소장이신 홍성남 신부님 나와
계십니다. 안녕하세요. 아 놀랐어요.
저희 지난번 녹화분 중에서
>> 그 센터 김승 대표님 그
>> 저는 그 그냥 이제 그 센터를
운영하시는 분의 이야기
아 어떠실까 생각을 했는데 댓글이
굉장히 많이 달렸습니다.
그 젊었을 때 젊은 시절에 정말
센터라는 건 참 어마어마한 그
기억이었는데
>> 이게 휴관을 한다니까 좀 안타까웠지만
곧 다시 그 발관이 됐으면 좋겠다
이런 그 내용이 굉장히 많이
올라왔습니다.
>> 그 샘터 사장님이 그 댓글 보시고
너무 고맙다고
인사 좀 전해 달라고 하셨어요네.
네. 예.
>> 그래서 저희가이 댓글 달아주신 분
중에서 무작기로 분에게 센터에서
보내는 선물 책선물을 보내 드리려고
합니다.
>> 그러니까 저희이
맥모닝 상담소 구독과 좋아요를 주변에
지금 보시는 분들은 다 하고 계시니까
주변에 널리 알려 주시면 그래도
저희가이 영상을 제작하는데 용기를
얻게 될 거 같습니다. 네. 그
신부님 요새 왜 페이스북에 글 많이
쓰시잖아요. 근데 아마네
>> 보시는 분이 깜짝 놀랐을 거예요.
왜냐면 개신교 신자나 가톨릭 신자나
평생의 로망이라면은
이스라엘 예루살렘
>> 성지술례잖아요.
>> 근데 신부님이
>> 마구 질타를 하셨단 말이죠. 그래서
깜짝 놀라신 분들도 계실 텐데 그
배경을 좀 설명해 주시네. 어,
이스라엘로 성지 출력하는 분들
입장에서는 이제 예수님이 거기서
태어나셨고 거기서 이제 활동하시다
돌아오셔서
>> 그런 의미에서는 이스라엘이 성지죠.
>> 에, 특히 예루살렘은 굉장히 중요한
도시이기 때문에 성질을 가시는 건
맞는데
저는 이스라엘을
성지 술로 일곱 번을 갔어요.
>> 네.
>> 근데 갈 때마다 일단은 느껴지는게
아, 이게 유대인들이 예수님을
팔아먹고 있네. 그 느낌이 굉장히
많이 들었어요.
>> 그니까이 사람들이 예수님을 믿지
않으면서도 예수님 파리를 하고
>> 하고 있어요.
>> 그 더운다나 그 신학자들 말에 의하면
예수님 당대 예루살렘은
지하 수십 밑에 있대요.
>> 네. 네.
>> 계속 외적들이 침입해 가지고 부시고
부시고 그래서 실제 예수님 당대 그
예루살렘은 밑에 있는데 위에 있는
거는 유태인들이 만든 거죠.
>> 음.
그 이건 너무 그 저 다니면서 그런
생각 들었는데 이스라엘에서 진짜라고
할 수 있는 거는 갈릴레 호수밖에
없겠다라는 생각을 갈 때마다
했거든요.
어쨌건 이제 예수님의 흔적을 찾아서
갔는 성주순례를 많은 분들이
가셨는데음
제가 이제 안 가셨으면 하는 그런
말씀을 드린 이유는 일단
이스라엘이 돈을 버는 수단이
>> 1번이 그 무기 설계로 돈을 번다
그러더라고.
>> 네.
>> 2번은 모르겠는데 3번이 관광
수입이래요.
>> 음.
그러니까 우리가 순례를 가서
이스라엘의 돈을 벌게 그 돈으로
무기를 만들어서
>> 팔레스타인 사람들 갖다 학살한데 쓰는
거예요.
>> 네. 네.
>> 아, 이거는 잘못하면 범죄에 대한
동조 행위를 하는 거겠다.
>> 그런 생각이 들어서
>> 이스라엘로 성주실하는 거는 좀 안
하셨으면 좋겠다는 생각이 들고
이스라엘이 자기는 문제를 인정하고
>> 네.
>> 우리가 학살 행위를 한 거에 대해서
잘못을 독일처럼
>> 음.
독일은 지금 끊없이 사지하고
있잖아요. 이스라엘도 그렇게 해야죠.
음.
>> 그렇게 만약 한다면은 그때는 뭐 가도
괜찮을 텐데 지금처럼
>> 뭐 너네가 문제다 그랬더니 발끈해
가지고 우리가 뭐가 문제냐 그러면은
이거는 그 범죄 국가예요.
>> 거기를 간다는 거는 이거 범죄 행위에
동의하는 거기 때문에 그거 자체가
대제가 될 수 있고 음
>> 두 번째는
그 일단은 팔레스티나 사람들이 굉장히
많이 당했잖아요.
>> 네. 근데 이렇게 전면적인 전쟁에서
패한 사람들이 그냥 패배로 끝나지
않고
>> 반드시 작은 테러로 보복을 해요.
>> 네.
>> 그러니까 폭탄이 어디서 터질 모르는
거예요.
>> 음. 그 지금 뭐 보통 테러하는
그런 사람들 보면은 카페, 음.
>> 뭐 클럽 이런 데서 테러를 하거든요.
네네.
>> 그러니까 예루살렘에 간다는 거는 그
목숨을 걸고 가셔야 되는 거기 때문에
>> 혹시라도
>> 음.
그 이런 거의 전쟁을 통해서 뭐
미사일도 많이 쏘고 그랬는데 그것만이
아니거든요.
>> 어디에 뭐가 묻혀 있는지 모르기
때문에.
>> 네네.
>> 그래서
>> 당번을 안 가시는게 좋겠다.
목숨을 보전하시려면은 안 가시는게
좋겠다라는 말씀을 드리고요.
>> 네.
>> 예. 그리고 이스라엘 같은 경우 이제
뭐 우리 신자분들이 환상을 품고 있는
분들이 많으세요.
>> 그죠? 예. 똑똑하고 선민이고 그런데
그렇지 않아요. 이스라엘 민족이 원래
그 유랑 민족이었잖아요.
>> 털을 잡지 못해서 다니다가
>> 이집트에 빌부터 살기도 하고 뭐 다른
대제국의 빌부터 살던 그런 나라예요.
그러다가
억척같이 돈을 버는 바람에 유럽
사람들한테 또 미움도 받았죠.
사첩하고 그런 바람에
>> 그리고 히털러에서
어 홀로코스트
>> 음
>> 그러니까 민족적인 학대를 당하면서
>> 이게 많은 나라들의 이제 동정을
샀어요.
>> 음
>> 불쌍한 민족이다.
근데 거기까지 좋았는데 그거를 이렇게
뭐 배경으로 해서 갑자기 팔레스틴에
들어가서 원주민들 쫓아내고 땅을
차지하고 원주민들을 갖다 학대를 하고
원주민들의 아이들을 갖다가 고문하고
이런 일들을 버리고 있어요.
>> 음.
>> 그리고 그거에 대해서 지적을 했더니
우리는 학대 당한 민족이다라고
얘기하고 네. 네.
>> 그래서 이스라엘이라는 민족이 학대
당했기 때문에 가학적인 삶을 살고
있지 않나?
>> 음. 아, 신년
>> 좀 정신적으로 문제가 있는 민적이
됐구나 하는 생각이 드는 거예요.
>> 네.
>> 어, 그래서 이스라엘의 선민이라는
거는 환상이고 어, 사실은 헤로데가
많은 두 살짜리 이하의 아이들을 갖다
죽인 것과 같은 행위를 하고 있단
말이죠. 헤로데 콤플렉스에 빠진
민족이구나. 그래서 위험하다는 생각이
들어요. 그 이스라엘 사람들이
재정신이 돌아올 때까지는 안 가시는게
좋겠다. 지금은
>> 어 거의 뭐 네타야우 같은 경우는
>> 네타야우는
거의 뭐 사탄의 후회라는 얘기를 들
정도거든요.
>> 예. 그럼 폭력적인 성향이 강한
나라에 갔다가 무슨 봉변 당할지
모르니까
>> 다른 나라에 가셔라.
>> 네.
>> 네. 그 배경을 이렇게 말씀해 주시는
거예요.
>> 예.
>> 자, 모아 모나슈루라는 분이 쓰신
댓글 아유 아주 간단하게 명하게
시원합니다. 건강하세요. 사랑합니다.
감사합니다. 그러니까네 절로 정리해
주셨어요. 네.
상담을 원하시는 분은 저희 화면에
나오는 메일 주소로 보내 주시면
되겠습니다.
안녕하세요. 개신교 다니는
참매입니다. 다름이 아니라 궁금한
것이 있어서 여쭤봅니다. 나와
하나님이 이제 개신교 신자시니까
하나님이라고 쓰셨어요. 정리가 잘 안
되는데
>> 어떤 사람 운동 선수 한 사람이
인터뷰하는데
나를 믿고 열심히 했다. 내가 나를
믿어 줘야 한다. 나는 할 수 있다.
나는 내 인생의 주인공이다. 이렇게
말하는 사람이 있고 어떤 사람은
하루에도 몇 번씩 변하는 나를 믿으면
안 되고 주님을 믿어야 한다. 나는
할 수 없고 주님이 하신다. 주님만이
나의 모든 것이 되어 주신다.
이런 말을 하는 것을 들었습니다.
>> 나를 찾고 싶어서 저도 노력 중인데이
두 가지 상반된 말을 듣고 보니 잘
정리가 안 돼서 여쭤보는 것이고요.
또 한 가지 질문이 있는데 요건 답변
들은다면 또 말씀드리겠습니다.
>> 음. 음.
일단
>> 그러니까 그 나를 믿고 나는 내
인생의 주인공이고 이렇게 얘기한 운동
선수들은 많은데네.
>> 그중에서 제가 대표적으로 꼼다 더면
높이 뛰기 선수 우상혁.
>> 아, 네. 네. 어, 우상혁 선수가
이렇게 그 뛰기 전에 혼자 말을
해요.
>> 근데 그게 이제 어, 나는 나를
믿는다라는 그런
>> 주문 같은 말을 하는데
>> 그게 사실 음, 여기서는
>> 음,
>> 그 개신교의 목회자들이 주님만
믿어라. 음.
>> 어, 자기 그니까 자기 자신은
아무것도 할 수 없고 주님만이 모든
걸 다 한다라고 얘기한다고 하는데
>> 그렇게 하게 되면은 믿음은 생길지
몰라도 자신감하고 자존감은 떨어져요.
>> 아, 그래.
>> 심리처에서 제일 중요하게 여기는게
자신감하고 자존감이거든요.이
>> 자신감은 자기를 믿는 마음이에요.
>> 음.
>> 내가 나를 못 믿으면은 자신감이
떨어지거든요.
>> 네. 또 두 번째는 자존감인데 내가
나를 존중해 줘야 돼요.
>> 음.
>> 그니까 자신감하고 자존감 두 개가
있을 때
>> 네.
>> 심리적으로 건강하다고 얘기하거든요.
근데 지금
>> 개신교 목회자가 하는 얘기는이
자신감과 자전감을 떨어뜨리는 얘기를
>> 하고 있는 거예요.
>> 네.
>> 그러니까 하루에도 몇 번씩 변화하는
자기를 믿으면 안 되고 주님만 믿어야
된다.
>> 네. 네.
사람의 마음은 사실 변덕스럽거든요.
흔들리기도 잘 흔들리고.
>> 네.
>> 그렇지만
>> 갈 길은 가요.
>> 으흠.
>> 그러니까 인생길은 똑바로 직진하는
그런 삶을 사는 사람은 아무도
없어요.
>> 다
>> 이렇게 가요.
>> 아, 흔들리면서.
>> 그렇죠.
그 곡전이라 그래서 강물이 직선으로
흐르는 강물이 아니고 모든 강물은
이렇게
걸러요. 네. 네. 네.
>> 그게 진짜 강물이라는 거죠. 근데
인생이 꽉 딱 그런 구비 구비 구비
이렇게 가는 강물하고 똑같다.
>> 그거를 보고서 흔들린다. 이렇게
얘기하는 거는 그 강박적 환자라고 볼
수 있다는 거죠.
>> 음.
그리고 또 뭐 김천수 시인이 그런
얘기 했잖아요. 흔들리지 않고 피는
꽃이 어디 있으랴라고
>> 이게 꽃이 흔들리지 않으면 그건 꽃이
아니라 철사죠.
예. 모든 사람들은 흔들리면서 성장을
해요. 그런데
>> 네
>> 그렇게 흔들리는 자기를 갖다 믿으면
안 된다라고 얘기하는 거는
>> 이거는 어떻게 보면은 학대라고 볼 수
있어요. 자기 자신을 학대하라고
얘기하는 거고 똑같고
>> 나는 할 수 없고 주님이 다 하신다.
>> 음. 이거는 의존 의존증을 만드는
거예요.
>> 음.
>> 그러면 사람들이 사업을 시작해서
기도만 하는 거예요.
>> 그렇죠? 그 그런 논리가
>> 그럼 어떻게 될까요?
>> 주님이 다 해 주실 거야.
>> 만약에이
비슷한 사례가 될 수 있는지
모르겠는데 그
부모님이 자식인 모든 걸 다 해 주는
부모님이 있어요.
>> 음.
>> 자식이 사업을 하잖아요.
>> 부모님이 다 관여를 해요.
>> 음. 자식이 사울 하다가 망했어.
부모님이 다 뒤처리해죠.
>> 그러면 그 아이가 성공할까요?
>> 믿는 구석이 있어.
>> 계속 계속 말아 먹어요.
>> 네.
>> 아 내가 뭐 사원 망해도 우리 엄마가
다 뒷돈을 대죠. 그럼 절대로 성공을
못 해요. 음.
>> 그럼 모든 걸 다 주님이 해 주신다
그러면 절대로 그 사람은 인생에서
성공을 못 해요.
>> 예. 그래서믿으면
>> 이게 말은 그럴 듯한데음
실제로 내용은 확대에 대한 얘기다라는
말씀드리고 싶고 만약에이 그 사연을
보내신 자매님이 자식한테 이렇게
얘기를 했다고 가정을 해 볼게요.
내가 아들한테
>> 네
>> 나는 너를 못 믿겠고 주님만 믿
믿겠어라고 한다면 아들 마음이
어떨까요?
>> 힘이 없어지죠.
>> 어 그리고 아들이 뭘 했는데
>> 음
>> 너는 어떤 못 하고 이거 다 주님이
해 주신 거야. 그러면은 아들이
믿음이 생길까요? 자게감이 생길까요?
>> 자감이 생
>> 그렇죠. 그러니까 이건 너무 뻔한
얘기인 거예요.
>> 그니까 목회자들이 하나님의 그 중요성
강조를 하는 건 좋은데
>> 네.
>> 강조를 하면서 사람을 갖다 이렇게 그
무시를 해 버리는 거는 그 사람이
갖고 있는 자신감 자존감을 다
망가뜨리는 행위예요.
>> 음.
>> 이건 안 좋은 거예요. 병적인 행위란
말이죠.
>> 네. 네.
>> 음.
>> 그러니까 그것에
뭐 이것이다라고 너무 치우쳐서 판단을
하면 안 된다는 얘기죠. 을 다하고
주님께 맡겨라. 이렇게 해야
되는데네.
>> 어 네가 너 할 줄도 아는 거 없고
모든 건 주님이 다 해 주셔. 이렇게
얘기하면 그 사람은 가만히 있어야
되는 거예요.
>> 네. 자 그다음 질문으로 가겠습니다.
우리가 어려운 일이 생기거나 할 때
여기 말씀으로라는게 이제 주님
말씀이나 성경 말씀이 됐죠. 말씀으로
극복해 나가는 건지 아니면은 좋은
음악이나 산책, 운동, 책, 긍정,
확원 등을 하며 극복해야 하는 건지
교회에서는 주의 말씀으로 치유된다는
말을 듣다 보니까 말씀쪽으로 집중해야
되나 그런 생각이 들며 내가 한쪽으로
쏠리는 느낌이 듭니다. 제가 방향을
잘 잡게 조언해 주십시오.
>> 음. 일단은 이거는 어
신학적인 관점에서 설명보다 뇌 뇌의
관점에서 설명을 드리는게 더 맞을 것
같은데
>> 네음
>> 사람의 뇌는 이렇게 역경에 닥치면은
일시적인 마비 현상 같은게 온다
그래요네
>> 그래서 네
>> 그 판단력이 흐려진다고 하는데 문제는
판단력이 흐려졌을 때 답이 분명하게
보인다는 거예요. 터널비전 현상이라
그래요.
>> 아
>> 그 터널 이쪽에서 저쪽을 보면 요만한
구멍이 보이잖아요.
>> 그죠?
>> 땅은 하나도 안 보여.
>> 그 터널 비전 현상이 생겨서 이게
답인가 보다라고 하면은 그게 가장
실책이라는 거죠.
>> 아, 네. 네.
>> 그니까 스트레스를 많이 받았을 때
뇌는 터널 비정이 현상이 일어났는데
>> 그래서 이때 길을 찾기 위해서 뭐
성경을 본다. 아, 좋은데. 음.
이게 성경만 보게 되면은 또 다른
터널 비전 현상이 생겨요.
>> 음.
>> 그러니까 성경을 보면서 답을 찾는
건데 사실 우리가 인생에서 닥치는
일에 대한
>> 그 해결책 답을 찾는 거는 다양한
방식으로 찾아야 되거든요.
>> 네.
>> 근데 성경 말씀으로 찾는다고 하면은
또 다른 문제가 발생할 가능성이
높다는 거죠.
>> 네.
>> 나는 하루 종일 성경만 봐.
성경을 제일 많이 본 사람이
J메스예요. 정명석 자유교주네.
>> 성경책을 2,000번을 봤대요.
>> 주를 많이 긋고.
>> 개신경 목사가 그걸 보고서 홀각해
가지고 그
>> 그 밑으로 들어갔다가
>> 당했잖아요.
>> 그러니까 성경 말씀만으로 모든 걸
해결하겠다라는 거는
>> 이건 좀 위험하다는 생각이 들어요.
>> 네.
그니까 어떤 책 하나만으로
>> 뭐 모든 걸 다 해결했다라는 거는
중국에서 홍위병들한테
못했던 어록을 줬던 거하고 비슷한
현상이 생긴단 말이에요.
>> 다른 여지가 없단 말이죠.
>> 그러니까 사고 방식이 딱 틀에 갇치게
돼요.
>> 음.
>> 그래서 성경도 보고 산책도 하고
운동도 하고
>> 그니까 일단은 뇌를 좀 릴렉스하게 해
줘야 돼요.
>> 네네. 다양한 방식으로 뇌가 사악할
수 있는 영향을 미쳐 줘야 되는데
>> 한 곳으로만 몰아버리게 되면은
외골수적인
>> 결정을 하게 된다는 거죠. 그게 가장
위험하다.
>> 네라는 말씀을 갖다가 드리고 싶고요.
그리고 그렇게 외골수로 가게 되면은
네.
>> 딱 나타나는게 사비 교재들이에요.
>> 어. 네.
>> 먹잇감이에요.
>> 음.
>> 예. 그래서 굉장히 위험합니다.
그래서
>> 어 사람의 삶은 다양해야 돼요.
다양해야 돼요.
>> 예수님을 생각해 보세요. 예수님이
방에서 하루 종일 구약 성경만
보셨나요?
>> 다니셨죠.
>> 그렇죠.
별의별 사람들을 다 만나셨어요.
다양한 경험을 하셨거든요.
>> 우리가 예수님의 제자라면은 그렇게
살아야 되는 거예요.
>> 많은 사람을 만나야 되는 거예요.
바리사이도 만나고 뭐 막달라나 마리아
같은 사람도 만나고 세리도 만나고
이렇게 다양한 사람들을 만나면서 많은
경험을 하면서 그 경험이 축적되면서
문제가 어떤 문제가 생겼을 때 그
문제에 대한 달고 갖다 찾을 수 있는
여지도 더 커지는데네.
외걸수로 가면은 외걸수로 가는 그
외걸수적인 답을 얻게 되고 그 답이
결말이 너무 안 좋다라는 거죠.
>> 음흠. 음.
>> 예. 이거는 신학적 이런 걸 다
떠나서 그냥 인생론적인
관점에서 드리는 답입니다.
>> 네.
>> 그니까 우리가 먹는 것도 왜 아이들
어렸을 때 어른들께서 골고루 먹으라고
얘기를 하시는 거 같아. 그죠?
우리 인생에 있어서도 너무 치우치면은
예예.
>> 건강하지 못하게 되는 현상이 들어오는
거 같습니다.
>> 그 만약에 제가 이해를 이해를 하나
드릴게요. 집에
>> 네.
>> 자인 집에 아이가 하나 있는데
>> 으흠
>> 아이가 어려운 일이 생겼어.
>> 근데 그 아이가 친구들하고 친구들하고
안 놀고 갑자기 자기 조그만 방에
들어가더니 거기서 하루 종일 성경만
보고 있었어요.
>> 이게
>> 어떨까요? 부모 입장에서
>> 어유 염려할 만한
>> 그렇죠. 그니까 애들이 그러는 건
절대 안 된다 그러면서 어른들은
그렇게 해야 된다. 이건 말이 안
되는 거예요.
>> 네.
>> 어른이나 애들이나 똑같아요.
>> 네.이 이 개신교 자매님이신데 또
저희 우리 신부님이 말씀해 주시는
우리 유튜브를 또 많이 봐 주시고
>> 그래서
>> 고맙습니다. 그런데
>> 조금이 개신교다는 안 그러시겠지만이
>> 개신교 신앙을 가지신 분들한테서 이런
질문을 가끔 봤습니다. 근데
>> 아 질문을 해 주시는게 좋은게
가테리에 그 양세대짐이라게
있었거든요. 엄격주의 신학 사상이
있었어요.이
이 안리즘에 빠진 사람들은 이렇게
선을 넘는 거를 용납을 안 해요.
>> 어. 네. 네.
>> 그러니까 신자들을 가져놓고 사육을
하는 시스템을 갖고 있어요.
>> 근데 지금 개신교를 보면은 개신교
목회자들 중에 가톨릭의 연세짐을
따라가는 사람들이 너무 많은 거예요.
>> 그 철저하게 자기 사람을
>> 그렇죠. 그냥 뭐 하나님의 뜻을
따라. 근데 그걸 결국 자기 뜻을
따르라는 거예요.
>> 그 또 순종해. 자기한테 순종하라는
거예요. 믿음을 가져. 자기한테
믿음을 가지라는 거예요.
>> 그러니까 사람들이 이렇게 모든 걸 다
그 뭐 영적이고 이런 걸로 막 얘기를
하면은 사람들이 하나님이 아니라 그
목회자한테
마음을 빼앗기고 그 목회자한테 그
그다음부터 헌금을 하기 시작해요.
>> 그래서
>> 지나치게 그렇게 하는 거는 사람들의
이성을 마비시킬 위험성이 있기 때문에
>> 만약에 어떤 목회자가 오로지 성경만
봐라. 오로지 믿음만 가져라. 그럼
일단은 멀리 하시는게 좋아요.
>> 네.
>> 자, 오늘 맥모닝상담서 여기서
마치겠습니다. 구독과 좋아요를
눌러 주시고 네.에 다들리 영상 신리
상담소장이신 홍성남 신문님 말씀들
고맙습니다.
>> 네. 하겠습니다.